---
title: 江西修水：“乡镇吹哨 部门报到”解决社区治理“难症”
source: http://jx.news.cn/20240809/dbc40fe470b7496fac8ee420c9f01c9c/c.html
---

# 江西修水：“乡镇吹哨 部门报到”解决社区治理“难症”

今年以来，修水县创新提出“乡镇吹哨、部门报到”机制，聚焦群众“急、难、愁、盼”问题，把提升辖区群众的幸福感、获得感和满意度，作为部署工作的出发点和落脚点，以小切口办好大民生。

“这两天我发现对面的路灯不亮了，就向社区工作人员反映，没想到他们这么快就来维修了。”8月4日，在江西修水县义宁镇良塘汽车城经营汽车销售的朱淑荣发现，门口的路灯不亮了，她抱着试试看的心态，向社区工作人员反映了情况。社区工作人员及时把路灯维修的清单反馈到义宁镇综治中心，确认路灯管理权属后，义宁镇第一时间向修水县城市管理局“吹哨”。接到“哨音”后，修水县城市管理局迅速响应，组织施工队伍对故障路灯进行抢修。8月7日晚，路灯恢复正常照明。

前期持续强降雨造成修水县总医院人民医院北院区后山排水管道严重堵塞，存在安全隐患。修水县城市管理局接到线索反馈后，第一时间安排施工队伍，开展疏通和修复工作，消除安全隐患。“自从‘乡镇吹哨 部门报到’工作开展以来，修水县城市管理局高度重视，第一时间安排人手，对社区排查反馈的89个问题进行逐项排查。”副局长陈健平说，“下一步，我们将加派人手，确保其他交办事项的快速办理，同时针对社区反馈的问题清单，我们也会加派人员进行排查，确保发现一起、处理一起。”

今年以来，修水县聚焦做好社区问题解决后半篇文章，积极探索“部门轮流坐庄”工作法，出台了《“乡镇吹哨、部门报到”落地见效六条工作举措》，制定“乡镇吹哨、部门报到”工作流程，明确了“服务哨、调解哨、执法哨”三大哨音，明确35个职能部门41项职责范围，指导乡镇社区如何快速打捞问题并分类“吹哨”、部门如何“坐庄”处理、乡镇部门如何双向“评哨”，着力解决不会“吹哨”、“吹哨”不响、“报到”不及时、群众不满意等问题。

截至目前，修水县通过“乡镇吹哨、部门报到”机制办理各类“急、难、愁、盼”事项67起，化解矛盾纠纷234起，提供民生服务163起。(吴圆生、吴婷玉)

